# onlineChat西二考核作业（前端部分）

> 林沧海（前端）     林炜（后端）

## 概述

#### 框架，插件，依赖

使用vue框架，使用 <u>vue-cli</u>；

插件：element

依赖：axios, **v-emoji-picker**, **vue-socket.io**, **vuescroll**, vue-router, **vuex**, **less**

编译器：vscode和webstorm混用

## 页面布局

#### 主页

主页为打开网页后最开始显示的界面，包含3个部分，分别为

* 创建新房间：创建一个房间（不会马上进入，会显示再已加入的房间里）

* 加入房间：输入房间号和邀请码进入房间

* 已加入的房间：显示所有已经加入过的房间

  > 具体判断：根据存在localStorage里面的token来判断

#### 组件

以下部分是组件：

* 组件*名*  =>  组件所属部分  ： 备注

* (home)聊天界面整体 => 显示在主页中  ： 不要在意这个名字
* (myInfo)成员信息 => 在 home 中  ： 下属两个同级组件，分别为 用户列表 和 我的信息
* (Profile)用户列表 ： 获取目前登录的房间的全部用户列表，这里只显示昵称，国家与地区
* (set)我的信息 ：修改我的信息
* (creatSpace)创建房间 => 在home中  ： 主页里的创建房间用的也是这个组件
* (chatSpace)聊天界面 => 在home中  ： 聊天界面，可以分享房间，修改房间信息 ： 房间名不能相同。
* (setRoom)修改房间信息 => 在chatSpace中
* (share)分享房间 => 在chatSpace中  ： 算是一个样子货。点击分享按钮，会alert出房间信息。

#### 界面功能补充

**聊天界面：**

<<<<<<< HEAD
​	只支持发送文本，可以加表情。其他内容都无法发送。聊天记录存在vuex中。

​	设计稿中的图标，其中一个改为了向下箭头，作用是滑到信息界面最底部。

​	当有用户进入时，会有message弹出提醒，因为socket设置问题，这个提心可能会有点频繁。

​		这个提醒，由于同步执行，有时可能会显示undefined

**用户列表：**

​	每个用户有： 头像面板 和 信息面板 两个。

​	头像面板中展示有头像，昵称和加入系统事件；信息只展示国家与地区

**用户信息：**

​	头像， 昵称， 电话， 邮箱， 国家， 地区

​	都有默认值，可选填。

​	***未进行任何验证***

**房间信息：**

​	头像， 名称， topic， describe， password

​	password就是邀请码，算是公开信息

**修改房间信息：**

​	这里做的比较粗糙。要判断是否是群主

​	仅对提交修改的按钮做了限制，非群主成员无法点击。

​	其他信息未限制，*即可以修改，但没用*
=======
	只支持发送文本，可以加表情。其他内容都无法发送。聊天记录存在vuex中。

	设计稿中的图标，其中一个改为了向下箭头，作用是滑到信息界面最底部。

	当有用户进入时，会有message弹出提醒，因为socket设置问题，这个提心可能会有点频繁。

	这个提醒，由于同步执行，有时可能会显示undefined

**用户列表：**

	每个用户有： 头像面板 和 信息面板 两个。

	头像面板中展示有头像，昵称和加入系统事件；信息只展示国家与地区

**用户信息：**

	头像， 昵称， 电话， 邮箱， 国家， 地区

	都有默认值，可选填。

	***未进行任何验证***

**房间信息：**

  头像， 名称， topic， describe， password

   password就是邀请码，算是公开信息

**修改房间信息：**

  这里做的比较粗糙。要判断是否是群主

	仅对提交修改的按钮做了限制，非群主成员无法点击。

	其他信息未限制，*即可以修改，但没用*
>>>>>>> 66bc9ed13672b2d67609835e633fd60485e1b972

## 一些实现方式

#### 滚动条

用的是vuescroll插件，美化滚动条

#### websocket

用的是 vue-socket.io 。结合vux使用。 挺好用的

#### vux

vux中包含内容：

<<<<<<< HEAD
​	当前房间信息， 当前用户信息， 聊天记录， 聊天图标提示闪烁， socket事件接收
=======
	当前房间信息， 当前用户信息， 聊天记录， 聊天图标提示闪烁， socket事件接收
>>>>>>> 66bc9ed13672b2d67609835e633fd60485e1b972

**注：**因为vux是在比较后期的时候使用的，这时一些页面已经写完了，导致vuex没有得到完整的应用。

#### token

token存在localStorage中。

原理：在访问网页时，会马上判断是否存在有token，若不存在，会马上发出请求获取token。

## 前后端交互

#### axios

请求拦截器：把token放在请求头中

自动插入跟路劲

#### 跨域

跨域只在开发的时候有用到，

用的是proxy代理。代码在vue.config.js中

#### [接口文档](http://www.mr-lin.site/ChatRoomAPI/)

## 还剩的一些bug

#### 头像上传预览

这个bug出现的莫名奇妙，且短期内找不到办法改

头像上传：可以点击 1.选择文件；2.拖拽上传

出现bug： 拖拽失效，预览失效

情况：是在聊天室中的部分失效，而***在主页的创建房间里，是成功的***。

<<<<<<< HEAD
​			当是，主页的创建房间 和 聊天室里的，使用的是同一个组件，同一套代码。

​			我就很迷，改了一天没改成，而且是突然失效的。

​			功能代码应该没问题，毕竟主页的成功了。哎
=======
			当是，主页的创建房间 和 聊天室里的，使用的是同一个组件，同一套代码。

			我就很迷，改了一天没改成，而且是突然失效的。

			功能代码应该没问题，毕竟主页的成功了。哎
>>>>>>> 66bc9ed13672b2d67609835e633fd60485e1b972

#### socket的bug

我socket是在聊天界面的组件中启用的，如果聊天时点击到同级和高一级的组件中（如：创建，查看用户列表 和 主页）就会停止socket；再点进聊天界面就再连接。

就数据变动有些过于频繁

计划把socket在home组件（聊天室的最高组件）中使用，因为数据存在vuex中应该是没问题的。

还未改变。使用时ok的

#### 滚动条的bug

聊天界面，滚动条设置应该要 如果在底部，收到消息，就应该自动滚到底部。

这点有进行判断，但结果失败了，还没改；

聊天记录搜索本来要设置定位的，但发现我用的滚动条组件要求是直接子元素才能定位，但我设置的不是直接子元素，样式改动比较复杂。就改成了显示所有的记录，巨丑。

#### 表情包bug

表情面板显示：

1.当侧边栏没展开时，显示在右下角，和设计稿相同；

2.当侧边栏展开时，显示在左下角。由于我设置的一些样式，如果放在右下角，会被侧边栏遮住。修改起来比较麻烦，就直接搞到右边了


<<<<<<< HEAD

=======
>>>>>>> 66bc9ed13672b2d67609835e633fd60485e1b972
## 一些问题（和bug差不多）

#### 修改信息后的显示问题

> 修改信息后 在显示上3个问题

1. 修改信息结果（成功或失败）提示，做的不完整，有的地方修改了有提示，有的地方没做提示
2. 提示信息的不完整，只有成功和失败两个提示，具体的失败原因没有提示。如：网络问题，验证权限问题等等问题，后端有放回，但我没做区分显示
3. 修改信息成功后 信息显示列表的刷新问题， 有两个情况：（1) 同组件下，信息修改成功，刷新。这也是做的不够完整，有的地方有，有的地方无；    （2）同级组件或不同组件下，如信息显示界面中修改个人信息 与 显示成员列表 为同级组件，同时显示。在修改个人信息后，成员列表中个人信息无法同步刷新；

> 修改办法 （想法，未执行）

1. 提示问题，在回调函数中判断 并 提示 就好；

2. 修改的信息同步问题， 我个人偏向于使用vuex来解决。   使用vuex的好处：

   1. 数据在“根组件”的created中申请一遍就好，不需要在每一个需要的组件中再次请求与储存，节约空间与网络资源；  

   2. 数据在vuex中，调用与更新方便。不需要考虑再次刷新的问题；

> 我为什么没有在这使用到vuex捏？
>
> vuex的学习计划偏后，在学会vuex的时候整个项目的基本框架已经写的差不多了，又因为刚刚才学的vuex，就不是很习惯的去使用，没想到要改多少。
>
> 所以使用了vuex，但没有用充分。

#### 图标下拉列表的出现消失问题

我总共又两处地方使用了 图标 的下拉列表。分别是 聊天室的侧边列表的 选择项 和 设置按钮。

element中的下拉列表样式不符合要求（我也找不到能更改成我需要样子的方法），就自己写了，

问题主要又两个：

1. 丑，自己写的两个，一个是设计稿上有的，就还好。另一个是没有的，就感觉好丑；
2. 出现和消失时机不太对劲。 两个列表。同样的，在设计稿中有的那个，使用起来会比较自然，感觉也是还好。但设置按钮，设置为mouseover图标的时候出现，从列表中mouseout的时候消失，可以使用，就体验感怪怪的。

#### 搜索显示的问题

> 有两处搜索： 聊天信息搜索 和 成员列表搜索

* 聊天信息搜索：

  搜索功能是**后端实现**，要求*至少要3个字符*（这里如果没有3个字符，我**没给提示**）；

  搜索结果是再显示一个列表，包含发送人 和 消息；

  本来的打算是通过聊天信息的id直接滚动条滚动到相应的聊天记录处，但这种实现对我有两个难点限制，一是滚动条要求聊天信息是直接子元素，我搞的不是，要改的话样式要大改；二是搜索结果大于一个的时候，要有滚动到下一条或是上一条的选项，对这个没想法；

  聊天信息搜索列表有bug：点击搜索的时候，空的列表空间直接显示出来了；固定显示结果位置的大小；列表滚动条样式未设置；

  **总之这个的缺点就是丑，样式没设置好**（最后一天想起来要做，我的问题）

* 成员列表搜索

  搜索功能是**前端实现**，只能对成员的姓名（昵称）进行搜索。

  搜索结果是筛选显示，列表中显示全部搜索结果。

  功能略简陋了

#### 退出聊天室问题

emmm，特地的 退出聊天是压根就没写。

在左下角的 设置按钮 有两个选项， 分别是 主页 与 注销。

按照设计， 注销按钮是退出聊天室的选项，主页 就是回到主页（主页可以加入，创建聊天室，选择进入曾加入的聊天室）

现在的情况就是 注销 和 主页 按钮功能全都是 回到主页，没有注销当前聊天室的选项；

#### 注销聊天室

没有写删除聊天室的功能

<<<<<<< HEAD
#### 页面切换问题

路由切换，没有任何动画（爆肝代码的我表示没有审美）*我又看到动画，曾动心几秒想要加上*

界面做的真的有点丑。我觉得设计稿辣么好看，我对比一下也没差太多。就看着丑了一大截

#### 聊天室图标下聊天信息闪烁提示

由于我前面说的socket的使用时间问题，这个可能只有在开着聊天界面时才会在有消息时闪烁

我设置的原理是：在vuex中设一个判断。有消息插入的时候（聊天信息记录在vuex中），先启动闪烁效果，隔 s后自动停止（具体几秒忘了）。这样还是有一些bug。没有实际实验过。给忘了。

#### 关于图片

1. 上传头像

   计划中使用 vue-cropper。emmmm，咸鱼了两周后给忘了，后头来不及了

   就简单的展示在css里加了**object-fit:cover**来显示图片，简陋的我自己没脸看，还出bug了。。

2. 聊天室发送图片

   **没做**，这个我真没啥想法。发送预览都还行。按我的实现方式在聊天记录里显示除了聊天文字信息以外的信息都有点令人头秃。

## 总结

总结：bug挺多，主要原因就是一遍学就一边写了。有的时候写的爽了就按自己想法写了下去。后来学到了更适合的知识，就要改挺多地方。这时  就突然犯懒了。
=======



>>>>>>> 66bc9ed13672b2d67609835e633fd60485e1b972





